（全文4969字，包括标点符号）
“ 满纸荒唐言，一把辛酸泪。
都云学生贪，谁解其中味？”

“我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从翰林里看出字来，每个角落都大写者着两个字‘压榨’”

A:“唉，我们这个月总共算下来才放了不到两天的假！”
B:“我们前天才放完三天的假回来。”
A:“！！！你们不用讲评期末试卷的吗？？？”
B:“都考完了谁还有心思听啊？”
A:“那你们才回来复习一天就学考吗”
B:“对呀，不跟你说了前天晚上才回来。”
A:“那你们学考完之后什么时候放假？”
B:“那你们什么时候放假？”
A:“坐车回校之后就放”
B:“那我们比你们早一点，我们考完就直接放了”


以上是东莞市翰林实验学校和东莞市第一中学的两名学生中间的真实对话，不用我说，肯定都知道哪个是东莞市翰林实验学校的学生说的，以及哪个是东莞市第一中学的学生说的。好了，以下上正文。
根据《广东省中小学生减负工作实施方案》（粤教基〔2020〕2号）第十条：建立弹性离校制度。于是有很多学校利用这一点以交通管制和学生离家远为由，让学生由周五晚上回家的跳到周六早上回家。这点也情有可原，因为很多学校确实存在交通管制的问题，也确实有种种问题例如学生的家距离远等等原因，这点可以容忍。但是，令许多人无法容忍的是翰林的许多不正当操作。例如翰林五一的操做等等

我记得很早的时候翰林的高中部的高一和高二都是在周五下午很早就回去了的，但是这几年都是周六早上10点多才放学。虽然这一制度实施了很久，但是一直有人在抱怨，特别是最近翰林”调戏“五一假期。没错，按照翰林的说法，的确没有给我们少放假期。但是，作为一名学生，我很有必要说明一些事实。
1.每周周六早上10：15放学，校车10：45发车，公交专线10：50进校。我就是坐公交专线的，如果你费尽心思，提前占位，找到了老师管理的规律，终于抢到了第一批上车，那么恭喜你，你可以赶到公交11：10左右出校们，然后11：30左右到达公交站，但是如果你是最后一批的，那么很不辛，出校门11：25左右，到终点站12：10左右。（以上数据来自多人的亲身经历）而且这仅仅是你下公交的时间，我们都知道大部分人都只是敷衍式公交，很多人都是到站后让自己家长把自己接回家的，所以大部分人一般到家都12：30以后了，就算你是坐校车的一般运气好一点11：20左右能够到，但是你的加要是远一点，那么可能11：40左右才能到。然后星期天又要早早地回去周测，有些人15：00或者16：00就出发了（其实很多坐校车的2：00或者2：30校车就要发车了），这中间算下来才27个小时左右，也就一天多一点，而我们还有睡觉，所以是个人都知道这根本就不是双休！之这比正常地双休来说，我们一周就大约少了整整10个小时的周末休息时间，一周十个小时，一个学期就是200个小时高一高二两年就是800个小时，这是十分恐怖的！！！
2.我一直没想明白，以交通管制为由让我们周六回去，那是以什么理由让我们周六早上课呢？而且周六早上上课是从7：10开始上课的，而我们教育局的规定是普通高中上课不得早于7:20，严重违反了《广东省中小学生减负工作实施方案》（粤教基〔2020〕2号）第十条：普通高中不早于7:20（上课），平时上课没有违反这个，反而周六给我们补课却违反了，真的是服了，所以搞得有的老师在周六也是摆烂，让学生看视频。总是这里压榨一点那里压榨一点那我们还要不要休息，这和初中部比起来差太多了，翰林的初中部自从《双减》政策实施以来一直遵守着，但是高中部一直坚持踩红线。我们也是从初中部过来的，我们这一届读初中的时候还没有《双减》政策，我们一毕业就搞双减，但是双减对于我们高中并没有什么作用，现在初中部都减少课程了，而翰林的高中部不减反增，难道我们这一届就永远要受苦吗？？？！！！即使是这样翰林还要以这种方式来压榨我们，真的是太气人了。回归正题，每次周六早上上课我看到其他同学都是十分困倦的，上课基本上都在睡觉，这种情况实属正常，因为这本该是属于我们的周末时间，我们本该可以好好休息，但是却让我们早早地来上课，这合理吗？？？
3.另外，就是关于星期天返校地周测，你测就测，毕竟我们都习惯了，但是为什么要测4科而且连测3科不休息，翰林在时间压榨这方面真的是做到了极致！！！说句实话，有一周我去坐地铁，因为刚从学校回来，所以我穿着校服，有个地铁的检测员都再感叹：“现在的学生都是周六放学吗？”。有的时候家了来了个亲戚，看到我周六中午12：30左右才回来，也是十分不可思议，然后一问到我星期天下午两三点又要去学校，都惊掉下巴。而翰林已经把平时周一到周五甚至以缓解交通压力为由而得到的周六早上的这些事件做到了百分百的利用了，完了在周末还要遭受周六早上和周日下午的双重压榨。唉！
翰林从每天早上6：20开始一直让我们学到晚上22：00.可真的是把教育局规定的时间一秒钟不少的使用，甚至还超过了十分钟。有些学校高三才开始这样，而像翰林这样的从高一开始就比别人学校高三还要辛苦，然后说自己的学校什么“中进优出”，那么我想问一下，这种纯粹靠挤时间来强行提高学生成绩的，谁会欣赏？？？如果一个学校让学生全面发展，除了学习成绩，在运动、住宿、爱好等方面发展，那么有谁不想进入这样的学校？翰林在运动方面也就举行了一年一次并且高三没有的篮球赛，运动会等，就培养了那几个体育生。然后有个一周两次的社团（其实大部分人尤其是学习成绩好的都被拉去培优了）说好的什么特色学校，结果就是拿一些体育生专用场所拍个照，就如比翰林的网球场和游泳池，全校几万人，进去过的可能不到100人吧，或者是拿国际部的照片来宣传，然后让我们天天学习。我说到这一会又要有几个人在下面评论什么“孩子啊，你以后进入社会后会感谢学校的”。那么我想对这些人说的是，有本是你自己来体验一下，你自己有好好学过习吗？？？你有从高一开始就争分夺秒每天12节课总共学习14个小时吗，自己做不到就来要求别人高一就必学得做到吗，我真的是不知道这些人是怎么想的。总是说什么学习是很轻松的事，那我想问一下，
你可以做到一天12小时高强度注意力集中吗？？？
你难道不知道长期高强度思考也会比干苦力活累吗？？？
而且我们还没有高三，我明明能轻松学习，何必要搞成这样？？？
我就这么说：学习好的人不需要你逼着他去学，学习不好的你逼他学都没用，所以学校这样搞只能培养出一堆只会让别人逼着学习的学生，自律性极差！！！最后只会招来一堆怨恨，留得一个坏名声罢了。
4.再说一下翰林五一的操作。从我们上网课回来，翰林的假期就莫名地会消失，翰林是连两周，然后放一周加上五一四天（别再更我说什么那个是双休，我们分得清48小时和27小时），而光明，连3周放九天，比翰林整整多了4天！！！翰林可真的会吃假期，连东华都放了双休了，就翰林还在苦苦坚持单休（再次强调，我们分得清48小时和27小时）。我一直想不通，难道就只有翰林一个学校在上网课吗？？？别地学校不都上了网课？？？说实话，网课的那个作息和在学校那个相比，真的相差太多，几乎只有学校的四分之一。所以教育局规定一节课上20分钟，翰林上了30分钟，我们一句怨言都没有，毕竟这种事情谁都能理解。但是再看看我们回学校后翰林的做法。我们为翰林换位思考，但是翰林是否有为学生和老师着想？？？本来你说你连两周也就算了，没有补偿也就算了，但是你五一的操作真的是够厉害的。我在这里说具体一点，本来国家规定五一假期的前后两周的周末各补一天，我们本来应该在五一的前一周的周六下午回去，然后周日早上来的，五一后的一周也应如此，结果翰林就不想这样了，直接将后一周的那天“调戏”到前面这一周来，再以交通管制的老理由让我们周六早上回去，仅仅用了4个小时左右的时间换取了我们一天的假期，翰林真的是太厉害了，不去想如何提高教学质量就光想着怎么压榨学生和老师是吧，真的是绝了呀！！！唉，还得是翰林啊，等一下又有的老师看到这里又要在他们的班上告诉自己的学生不要传谣，注意自己在网上的言论。我在这里把话说清楚了，我以上的所有言论没有任何的造假，如果有我便从此不再问政。
5.交通管制的结果。我在下面放几张图。不要再说没有证据了，OK？以下几张图是我躲过所有人的视线，耗尽全部精力才拍到的图，这几张图拍摄于一个很普通的周六放学，而且道路上的车算是比较少的了。
但是我恳请所有人，你仔细看一看，在仅仅两条道而且还有汇入侧面汇入的机动车道上左边的一道已经停满了车，而公交专线本身到站也要停下来，那这条道就不用走了，而且我还是在第一批车上拍的，那么后面的将会堵上更长一段时间，因为你每一辆公交专线到站都要停一下，结果会怎么样不用我说都知道。再仔细观察一下你就会发现，不光是车，就是人，也是把整个公交车站给堵满了，这难道就是翰林公交管制的结果？？？造成这样的原因也很简单，我记得公交管制刚实施的时候，管得特别严，但是之前好像有人反馈过，说什么太严了，停一下就被记牌，说什么接送孩子上个学都要提心吊胆。那么我想提这群人问一下，难道实行这个制度前没有告诉你吗，实施这个制度就是想要缓解交通压力，想要各大家长减少接送，多乘坐公共交通工具。不然我国的碳达峰，碳中和目标如何才能实现？？？最近德国就因为各种经济上的原因取消了这个目标，如果每个国家每个人都这样的话那我国这个目标，何时才能实现？？？人类阻止温室效应的计划何时才能成功？？？坐过公交专线的人都知道一辆公交专线80%以上的学生都是在第一站下的，然后让自己的家长来接自己，这种明显是“敷衍式公交”。那这样和在学校门口接又有什么区别呢？？？翰林口口声声说缓解学校周边交通压力，那么这样看来是否是以牺牲周边交通力来换取学校门口的一时通畅呢？？？这种损人利己的做法是否值得推广呢？？？再看一下下面这几张图，行驶在这条道上的不只是公交专线和家长们的车，更多的是周边居民们的车，我在上边也说了，这只是拍摄于一个普通的周六早上，那么如果是放长假的话那走上这条道的车据非常不行了，走1公里就可能要半个小时了，具体的我之后会专门再发一个问政“浅”谈一下。综上看来，翰林的“为缓解周边交通压力，…….”就是一个人人皆知，又人人看破不说破的一个愚蠢的幌子了。
6.最后再补上一点，关于翰林连周的操作。当所有人听到要连上16天才能回去的时候，所有人的惊慌失措，学校发布通知，为避免影响中考，请所有要给孩子送东西的家长在今晚之间把东西都送过来，于是第二节晚修的课间，便成了一场“物资认领会”了。许多人拿到物资后，总算是满足了一点。但是又很快接到通知，说是什么为了检测学生复习的成果，也是分班后（高一）的第一次正规考试，检测一下大家的实力，从周日晚上开始，每天晚上开始考试。听到这个消息，有人笑了，有人开始抱怨，一种是对翰林的看淡，一种是对生活的追求，以及对自身遭遇的感叹，但是，归根揭底，都在共同说明一件事，这里我就不明说了。当时很多人发阳光问政也就是因为这些。又过了几天有消息传来，说是我们在考完试后可以回家，很多人听到这些十分高兴，但是当很多人听到要将试卷时，便大惊失色，因为通过非常多条渠道，我们得知有许多学校是不用将试卷的，但是翰林仍然给你讲完试卷才让你回去，我不明白是为什么。都考完试了谁还有心思听呢？我放在开头的对话也表明了这一点。有的老师也是十分开明的，对完答案就直接放视频，因为他们知道，很少有人听得进去的。事实也确实如此，许多人上课压根不听，直接做自己的是或直接睡觉，你有见过高考考完还把你拉回来将试卷的吗？？？虽然但是你可能又会说这不是高考，这不是终点类似这样的话。但是你有没有从学生的角度去考虑呢？上学，教书需要老师和学生两个人共同完成的，学校仅仅从教书这一方面考虑，从来没有考虑过学生的感受，那么这样的教书终究是培养不出什么人才来，教到最后才发现是竹篮子打水，一场空。翰林不仅平时抓得紧，就连考完试，连完周之后，都不给学生，甚至不给老师一点休息和安慰，频繁地挑战学生和老师地底线，每一步操作都能惊艳所有家长和老师，以及学生，引得整个东莞市，无论是不是翰林地学生都知道了翰林的品德：压榨，从每一个学生开始！

好了就这么多了，太多了读起来也会累（我打字更累），其他内容我后续还会揭露的。虽然是暑假，但我不放假。无论如何我都不会放弃，打不败我的，只会使我更强大。最后我再提个醒，如果你认为我就是为了几天假期才写的这么长的文章，那你的层次还是太低了，你可以立马关掉了。好了，感谢您的浏览和观看，我们下期见！！！

以上纯属原创，只会发布在阳光问政上，如有摘抄，责任必究！
